PRO BONO
ANTERIORMENTE
O arguido foi condenado a dez anos
de prisão e a uma multa de 70 mil milhões de won.
O juiz-presidente Kang Da-wit
aplicou uma pena mais severa.
do que qualquer um previa
em relação ao CEO do JS Group, Jang Hyeon-bae.
e tornou-se instantaneamente
o juiz do povo.
Um colega
da escola primária ligou.
-"Kim Ju-seop"?
-Meu Deus!
O juiz do povo!
Boa sorte!
Uma caixa de maçãs contendo 1,2 mil milhões de won foi encontrada
no carro de um juiz anticorrupção.
Eu confiei em ti e orientei-te.
Quando não se era ninguém
e não se tinha um diploma universitário.
Como é que me foste trair assim,
sua cobra?
Aquele desgraçado…
É Yoo Jae-beom, que julguei
por ser um burlão em série.
Ele está a ser procurado neste momento!
Envie a sua carta de demissão
imediatamente.
Venha fazer parte do meu escritório de advogados.
Eu já convenci o papá.
Convenceu o Dr. Oh?
Quero que me ajude.
-Eu assumo o comando…
-Bem-vindo(a) à equipa!
…destes perdedores do serviço pro bono durante um ano.
Quer fazer um acordo?
Não me perguntou uma única vez
o que me fez renunciar ao cargo de juiz.
Já viu o vídeo, por acaso?
Já passou algum tempo, Sr. Yoo Jae-beom.
Sim, já passou algum tempo, Sra. Oh.
Não se deixe enganar pelo Da-wit.
É um criminoso que aceitou um enorme suborno.
E é um assassino brutal que empurrou
— Um bom homem de negócios até à morte.
— Sra. Park?
Não importa como eu analise, foste tu.
E não há qualquer vestígio de manipulação.
Esse é o seu número, certo?
O que é que está a falar?
Eu nunca liguei…
Bom dia!
Suporte ao administrador. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
Lembra-se quando me pediu
para ficar de olho na srta. Yoon?
- E descobrir quem é que ela encontra?
- Certo.
O chefe do Tribunal Distrital Central de Seul,
o seu antigo local de trabalho.
—O quê?
—… recomendou Shin Jung-seok,
Chefe do Tribunal Distrital Central de Seul,
ao presidente como novo juiz.
Trata-se de uma transcrição da gravação
feita pela Sra. Seo, que despediu.
Foi o que discutiram ao telefone
em relação ao recurso.
do CEO Jang Hyeon-bae
com alguém do Supremo Tribunal.
Era assim que eu parecia.
-Sob anestesia?
-Sim.
É amnésia retrógrada.
Em vez de estar embriagado de álcool,
estava embriagado de sono?
Disseram que aceitaria o meu caso.
O juiz presidente abusou do seu poder.
e matou o meu pai
através de um julgamento manipulado.
Como se chamava o juiz presidente?
Este é o Da-wit.
PRO BONO
EPISÓDIO 9
— Vamos sair e conversar.
— Claro.
Fez certamente
muito barulho durante aquele julgamento.
Considerarei isso um elogio, Sr.
Uma vez que levaram a questão
à Assembleia Nacional e venceram,
Por favor, reconsidere a dissolução da equipa.
"Dissolver-se"?
Conquistou um cliente e
cumpriu admiravelmente os termos da aposta.
Mas do que é que está a falar?
Disse que o nosso cliente não era o Elijah,
mas sim a EK Entertainment…
O CEO da EK Entertainment
foi detido.
E os seus bens foram congelados,
portanto é uma empresa completamente vazia.
Não quer um cliente sem um tostão, pois não?
Aquela rapariga, o Elijah.
Ela vai abrir
a sua própria agência agora, não é?
Claro que a Oh & Partners
vai assinar o contrato com eles.
Para prestar uma consultoria jurídica completa.
Certo, advogado Kang?
Bom trabalho.
Estava nervoso em relação à minha vinda
à Oh & Partners.
Mas este escritório
é bonito e único, Sra. Park.
—Foi o senhor, não foi?
—Sobre o quê?
NÃO SE DEIXE ENGANAR PELO DA-WIT
Desiludiu-me, Sra. Park.
Não é um advogado pro bono
que ajuda os desamparados?
Porque está a guardar
essa dica em segredo, alegando interesse público?
Imagino que
todos os profissionais da área jurídica sejam iguais.
Mas não estou surpreendido.
As pessoas cuidam umas das outras.
É muito angustiante para quem está sem energia elétrica.
Não tenho nada a dizer a um vigarista.
Usou alguma substância anestésica,
não foi?
Ui, estou honrado.
Receber um elogio
de um gigante do mundo jurídico como você,
Isto não é uma façanha comum.
Mas consegui realizar esse feito.
Queres dizer um monstro, não um gigante.
Quem diria uma coisa destas?
Não, o mundo jurídico
sempre o admirou como um exemplo a seguir.
Está tudo bem.
Prefiro ser um monstro.
Significa que as pessoas têm medo de mim.
No entanto,
Eu mimei demasiado a minha única filha.
que ela se transformou numa pirralhinha mimada.
Estou muito preocupado.
Bobagem. Sou uma boa filha
que te ouve sempre.
e só se preocupa consigo.
Devia ser algum tipo de benzodiazepina.
Aproveitando a sua perda de memória a curto prazo,
Fê-lo segurar uma caixa de maçãs
enquanto estava desorientado.
e incriminaram-no
como se estivesse a roubar uma caixa de dinheiro.
Sim, é isso mesmo.
Estou impressionado, Sra. Park.
-Está a admitir?
-Sim, estou.
Foi exatamente como disseste,
mas com um pouco mais de detalhe.
Agora, precisa de me perguntar sobre a minha motivação.
-O seu motivo?
-Sim.
Porque é que tive de fazer uma coisa destas
com o Kang Da-wit?
Um candidato a juiz
e "o juiz do povo"?
Porque vim até si por vontade própria?
Quando estou em fuga por fraude?
Não me deveria perguntar essas coisas?
"Quando o Sr. Kang era juiz,
Matou o meu pai
através de um julgamento manipulado."
Por que raio ele faria isso?
Você mesmo devia perguntar isso àquela escumalha…
Para Kang Da-wit.
Imagino que já tenha passado por muito,
Mas espera que eu acredite nessas palavras?
De alguém que está a incriminar
o meu colega com um vídeo falso?
Não, não acredite nas minhas palavras.
Confie nas provas.
Está tudo aqui dentro.
Passei os últimos dez anos
a reunir estas coisas.
Vou dar uma vista de olhos.
Mas não espere que eu acredite em si.
E terá de assumir a responsabilidade
por usar um vídeo falso.
Acusar falsamente o Sr. Kang.
Vai me denunciar?
-Sim, preciso.
-Não, não poderá.
Porque é que não consigo…
Acabou de dizer que analisaria o meu caso.
"Os advogados não devem divulgar
informações confidenciais. "
aprendi com o cliente."
É obrigado
a manter a confidencialidade. Ah, não.
Mesmo na fase de consulta.
Ok.
Por favor, leia-os com atenção.
E venha visitar-me.
Visitar-te?
Sim.
Sou um vigarista em série
fugitivo, não é?
Vou entregar-me
à polícia.
ª Park, veja.
Arrisquei tudo.
O que me acontece é que…
Não me importo se for para o inferno…
Desde que consiga expor
a hipocrisia de Kang Da-wit.
Estou surpreendido. Pensei que ele ficaria furioso.
O pai fez alguma coisa.
-O quê?
-Está a acontecer alguma coisa.
Tenha cuidado. Tanto você como a Equipa Pro Bono.
Sobre o quê?
Ei, porquê…
Ser intrometida não é a minha praia.
Descubra com quem o Dr. Oh se tem reunido
dentro e fora da empresa.
Espera.
Arranja-me também o livro de registo de visitantes da empresa.
Sra. Parque.
-Sim?
-Está a acontecer alguma coisa?
Parecia que já conhecia
aquele rapaz de antes.
Não é nada.
Dele…
Uma organização externa
apresentou-nos a ele.
Vou analisar primeiro o caso
e entrarei em contacto consigo.
Ok, já percebi.
Se precisar de falar sobre isso,
avise-me a qualquer momento.
Certo. Obrigado, Sr. Jang.
Não há problema.
Senhor Kang!
Que expressão significa esta?
Será que nos vamos mesmo separar?
-O quê?
-Não acabou de se encontrar com o Dr. Oh?
Eu fiz.
Ouvi dizer que ficou furioso
porque processámos o nosso cliente.
Será que vamos mesmo ser
atirados para a rua?
Por que razão está a fazer tanto alarde?
Nós fizemos o nosso trabalho como advogados. Só isso.
Ei, estavas tão preocupado(a) durante toda a manhã,
Leu o mesmo ficheiro cem vezes!
-Porquê fingir ser descolado?
-O quê? Quando é que já fiz isso?
Nan-hui, estás com medo?
O quê?
Ele elogiou-nos.
por trazer um cliente de renome como o Elijah.
Uau!
Não acabou de dizer que eu estava a fazer alarde?
Volte ao trabalho. Não é nada de mais.
Ui, olha só a Nan-hui a mudar de ideias.
Senhora Park, porquê essa cara triste?
Não me ouviu?
A nossa equipa não será dissolvida.
Certo.
Eu estou tão feliz.
Fez um ótimo trabalho.
Fez um trabalho maravilhoso, Sr. Kang.
O Dr. Oh geralmente não
se retrata do que diz.
Bom trabalho, malta.
Está a acontecer alguma coisa?
Não, não está a acontecer nada.
Muito bem, já que nos estamos a sentir bem,
vamos almoçar mais cedo.
Sopa de joelho de vaca e carne cozida?
Parece bom.
Sra. Park, gosta de sopa de joelho de boi.
Sim, parece ótimo.
Ora, ora!
Isto é absolutamente hilariante!
— Não foi horrível?
— Achei engraçado.
-O que é que tinha de engraçado?
-Não tinha graça nenhuma?
ALEGRIA DE VIVER
MACARRÃO ELÉTRICO QUEIMADO MOSTRA
AS CONDIÇÕES DE TRABALHO
CEO YOO É ACUSADO POR INCÊNDIO EM FÁBRICA DE PAPEL
DECLARAÇÃO ESCRITA
REGISTOS DE JULGAMENTO DO TRIBUNAL DISTRITAL SUL DE SEUL
JUIZ KANG DA-WIT
YEONG-SIL, NAN-HUI, JUN-U
CONVIDAM PARA O CHAT EM GRUPO
Vamos realizar uma reunião de emergência.
ATRIBUIÇÃO DE COBRANÇA DE DÍVIDAS
O que é?
Nada.
Vai trabalhar cedo hoje.
Vou indo.
CREDOR JC CAPITAL
DEVEDOR PARK CHANG-SUN
Quer dizer, 7h30 da manhã? Ah, fala a sério.
O que está a acontecer?
Por que razão convocou uma reunião tão cedo?
Gi-ppeum, os advogados pro bono
também são trabalhadores.
Dormir até mais tarde é um direito fundamental.
Isso tem a ver com o Sr. Kang?
O quê? O que queres dizer?
É o único que está ausente.
E ontem encontrou-se com alguém.
Quem foi enviado pela Aliança
das Vítimas Judiciais, certo?
Uma vítima judicial?
Trata-se de alguém que foi julgado
pelo Sr. Kang quando este era juiz?
Sim.
Uau, só isso?
E depois? Está a dizer que
o Sr. Kang manipulou um julgamento ou algo do género?
Sim.
É exatamente isso.
-O quê?
Espere, já vi alguns dos casos
que a aliança enviou antes.
A maioria delas eram alegações sem fundamento.
Sim, quando acham que perderam injustamente,
questionam primeiro o juiz.
Sim.
Mas…
Ele trouxe provas.
Foi por isso que convoquei esta reunião.
RELATÓRIO DE INVESTIGAÇÃO SOBRE INCÊNDIO
RÉU YOO BAEK-MAN
Yoo Baek-man é o pai da pessoa
que veio ter comigo, Yoo Jae-beom.
Ele era um empresário.
que geria uma fábrica de papel
chamada Woongcheon Paper em Woongcheon.
Estamos agora localizados
no Complexo Industrial de Jangwol.
À medida que os seus negócios se expandiam,
Transferiu a fábrica para o Complexo Industrial de Jangwol,
na capital.
Mas há dez anos,
Um incêndio trágico deflagrou na fábrica.
Fogo!
A fábrica ardeu
e uma pessoa morreu.
Uau!
Descobriram que o antigo
sistema elétrico tinha entrado em curto-circuito.
Também não tinham
rotas de fuga suficientes em caso de incêndio.
O gerente da fábrica,
que era responsável pela segurança no local,
Foi detido e indiciado.
O juiz que presidia ao caso era…
Era o Sr. Kang.
Sim.
Espera.
Sobre Yoo Jae-beom,
Disse que o pai dele era o CEO,
não o gerente da fábrica.
Isso mesmo.
Então porquê…
O arguido…
foi alterado pelo Sr. Kang.
GERENTE DE FÁBRICA, CEO YOO BAEK-MAN
O quê?
HÁ 10 ANOS,
TRIBUNAL DISTRITAL DO SUL DE SEUL
Por autoridade competente,
o Tribunal concede fiança ao arguido.
Meritíssimo, o julgamento acaba de começar.
O que quer dizer com isso?
O CEO, não o gerente da fábrica.
Vá buscar Yoo Baek-man.
Caso contrário, não poderei prosseguir…
com este teste.
Um juiz concedeu fiança.
Ao gerente da fábrica,
com a devida autoridade, na primeira audiência?
Isso é raro, não é?
Esta é praticamente
uma demonstração explícita das suas presunções.
E assumiu o controlo
da investigação do procurador.
Alterar o arguido para o CEO.
Ena, mesmo quando o Sr. Kang era juiz,
-Não era uma pessoa comum.
-Jun-u.
Isto não é motivo para surpresa.
Um juiz não pode ultrapassar os limites.
Exatamente. E depois disso,
Começou a fazer as coisas
pelas quais é conhecido.
O quê? Se são coisas
pelas quais ele é conhecido, então…
Ele chamou-os.
Os jornalistas.
HÁ 10 ANOS,
APÓS O INCÊNDIO NA FÁBRICA DE PAPEL WOONGCHEON
A redação está a pressionar-nos
para encontrarmos uma história interessante.
Da última vez, deram-nos um raspanete
por estarmos um passo atrás.
sobre a divulgação da explosão do GNL. Uau!
Nem me faça começar.
Aqui.
-O que é isto?
-Parece massa instantânea.
Sabe do incêndio
na fábrica de papel de Woongcheon, certo?
Desculpa?
Aquele em que alguém morreu?
Isso é daquele site?
A pessoa que morreu era estagiário
de uma escola técnica.
Tinha 17 anos.
Bondade.
Aquilo saiu-lhe da mochila.
Acho que ele ia comer aquilo
e trabalhar até tarde.
Meu Deus.
Então?
Vamos lá. Conte-nos em pormenor, Juiz Kang.
Não, não vamos fazer um brinde.
Aproxime-se.
Ei, eu conheço aquela foto do macarrão instantâneo.
Passou algum tempo no noticiário.
Foi o Sr. Kang que vazou a informação, não foi?
Isso é exatamente algo que
o Sr. Kang faria.
Então, as coisas começaram a acontecer
como que por magia.
NÃO FOI UM ACIDENTE DE TRABALHO
Isto levou a protestos e cobertura mediática.
Os manifestantes defendem que
esta tragédia não foi um acidente.
Depois de inicialmente se ter recusado a agir,
a acusação acusou o proprietário, Yoo.
Os envolvidos, incluindo
o gerente da fábrica, mudaram as suas versões dos factos.
e começou a testemunhar
contra Yoo Baek-man.
No fim…
HÁ 10 ANOS,
TRIBUNAL DISTRITAL DO SUL DE SEUL
Senhor Yoo.
Sim, Meritíssimo?
Há algo que
queria perguntar.
Desculpa?
Sim, pode prosseguir.
Já lhe passou pela cabeça?
Que os trabalhadores da sua fábrica
também têm famílias carinhosas?
Perdão?
Bem, claro.
Não são máquinas que geram lucro.
São pessoas de carne e osso.
Você sabia disso?
Com licença, Meritíssimo.
EU…
A minha empresa…
O Tribunal decide
O arguido foi condenado
a sete anos de prisão.
Meritíssimo!
-O arguido será levado sob custódia.
-Meritíssimo!
-Por favor, levem-no embora.
-Não!
Meritíssimo!
Meritíssimo, permita-me explicar…
Meritíssimo! Isso não é justo, Meritíssimo!
-Já chega!
-Meritíssimo!
-Espere, um momento!
Tal não aconteceu antes da promulgação da Lei de Punição por Acidentes Graves ?
Sete anos de prisão seriam
o máximo permitido pela
Lei de Segurança e Saúde no Trabalho.
Para o empresário em nome individual?
Como é que isso foi confirmado pelos tribunais superiores?
Se fosse há dez anos, teria sido
logo após o naufrágio do MV Sewol.
Isso mesmo.
A reação negativa após tragédias públicas
devia ser intensa naquela época.
Uma enxurrada de artigos elogiou o Sr. Kang
como um juiz jovem e corajoso.
Foi então que começou a ganhar popularidade.
Isto parece exatamente
algo que o Sr. Kang faria.
Isto está errado?
-O quê?
-Honestamente,
No início, não gostava dele.
Isso era óbvio.
Mas depois de trabalhar com ele durante algum tempo,
Será que é mau
ter alguém como ele por perto?
De qualquer forma, a lei está do lado
dos poderosos.
Se conseguirmos ganhar assim de vez em quando…
Se pudermos dar às pessoas a esperança
de que podem vencer,
Quão bom seria
para aqueles que perdem sempre?
-Sra. Yoo…
-Este caso não é diferente.
O Sr. Kang pode ser exibicionista
e materialista.
Mas ele não inventaria algo
do nada.
Este CEO deve ter feito algo de errado
pelo qual foi responsável.
Mas seguir as regras à risca não resultou.
Então, o Sr. Kang usou todos os meios possíveis
para o responsabilizar!
Estou errado? Vocês não acham?
Nan Hui.
Yoo Baek-man morreu na prisão…
-Por causa da raiva reprimida.
-O quê?
O quê?
Esta é a declaração que Yoo Jae-beom recebeu
do gerente da fábrica.
Diz que o juiz Kang
atribuiu claramente a culpa a outros.
sobre o Sr. Yoo Baek-man durante o julgamento,
E ele disse que só podia entrar na brincadeira.
O senhor Kang chegou mesmo a esse ponto?
É uma manipulação…
Foi um julgamento manipulado.
Se isto for verdade,
O senhor Kang é um criminoso.
Sim.
Espera…
Mesmo assim, não podemos aceitar este caso.
Estou errado?
É o líder da nossa equipa.
Ele é nosso colega!
Além disso, se o nosso chefe de equipa
se meter em problemas por causa disso,
Este será o golpe final
para a nossa equipa.
Por pouco não sofremos qualquer consequência
, vencendo o último processo.
Trabalhámos muito para ganhar isso.
Yeong-sil.
Bom dia!
Ui, toda a gente chegou cedo hoje.
Anda lá.
Porque se sente tão triste?
O que está a acontecer? Diga alguma coisa.
O tempo está muito frio.
Olá, Sr. Jang!
Descarte aquela avariada
e vamos usar esta agora.
A equipa que o Dr. Oh elogiou
merece algo assim.
Não é verdade, Sra. Yoo? A senhora adora café.
O tempo está muito frio.
Preciso de ir aos arquivos.
Vamos juntos.
-Os ficheiros estão aqui. Onde está...?
-O Sr. Kang.
-Sim?
-Posso falar contigo um instante?
Sobre o quê?
Aquele verme do Yoo Jae-beom veio para aqui?
-Sim.
-Porque é que não me contou?
Onde está aquele idiota?
—O Sr. Kang.
—Por que raio não me ligou?
Não temos tempo para isso.
Uau!
Detetive Woo, sou eu.
Aquele punk, Yoo Jae-beom, é…
Ele entregou-se.
Eu ligo-te de volta.
Ele entregou-se?
— Sim, está preso agora.
— Então,
Ele admitiu ter-me incriminado?
Sinto muito, mas não te posso dizer isso.
Por que não? Porque é que não me pode dizer?
Ele veio procurar-me.
Ouvi a história dele como advogado.
Espere, não me diga que
decidiu representar aquele idiota-
A senhora está louca, Sra. Park?
-Não, ainda não me decidi.
-Então porquê?
Tenho de manter a confidencialidade
mesmo na fase de consulta.
Você sabe disso.
Aquele punk, Yoo Jae-beom.
Primeiro, enviou-te o vídeo da caixa de maçãs.
Agora, ele veio e pediu-lhe que o defendesse?
Num processo que me está a incriminar?
Que pessoa desprezível…
Não é isso.
Então, será que era o caso de fraude
de que estava a fugir?
—O Sr. Kang.
—O que é então?
Conhece o Sr. Yoo Baek-man?
Quem é? Não o conheço.
É o pai de Jae-beom.
Minha senhora, este é o livro de registo de visitantes
da semana passada.
Bom trabalho.
REGISTO DE VISITANTES DA OH & PARTNERS
Espera, essa pessoa esteve aqui?
Quem é esta, minha senhora?
Com quem se encontrou?
PARQUE DO ADVOGADO GI-PPEUM
Advogado Park Gi-ppeum
da Equipa Pro Bono.
Yoo Jae-beom é filho desse homem?
Espere, como…
Depois…
Lembra-se agora?
Quem é o Sr. Yoo Baek-man?
Sim.
Agora lembro-me dele.
É alguém com quem já tentei trabalhar no passado.
Não fazia ideia que Yoo Jae-beom era filho dele.
Yoo Jae-beom acredita
que manipulou o julgamento.
Isto é ridículo!
Acha que eu faria uma coisa dessas?
Um julgamento fraudado? O que pensa de mim?
— Não fez isso, pois não?
— Claro que não…
É claro que não.
Eu apenas segui a lei.
Então,
Ele disse que me armou uma cilada
por causa de uma mágoa?
Sinto muito, mas não te posso dizer.
Yoo Jae-beom veio ter comigo
com as provas que ele reuniu
para demonstrar que fraudou o julgamento.
Pediu à Equipa Pro Bono
que o processasse em nome dele.
Que provas apresentou?
Não te posso dizer. Desculpe.
Puxa vida! Por amor de Deus!
Então, vai
processar-me?
Queria ouvir
primeiro o que tinhas para dizer.
Não tenho nada de que me envergonhar.
Apenas fiz o que tinha de fazer.
Certo. Então, conte-me tudo.
-O que aconteceu durante o julgamento?
-Sim, vou contar-te.
Mas…
Há alguém com quem preciso de falar primeiro.
Essas balas de menta.
Após fundar esta empresa,
Comia isto sempre
que passava a noite em claro.
Nessa altura, tínhamos apenas três advogados.
O senhor contou-me esta história, padre.
Quando descontinuaram os doces,
Comprou a fábrica
para que voltassem a fabricá-los.
Eu disse-te isso?
Ui, será que já estou a ficar com demência?
Espera.
Que horas eram hoje?
Por que razão fez isso?
Fazer o quê?
Sabe o que quero dizer.
Yoo Jae-beom.
Não sei. Não faço ideia
porque me está a perguntar isso.
Jogou uma carta muito arriscada.
Isto colocará em risco a empresa como um todo.
Bem…
Não sei se alguém
Quem ameaçou o próprio pai
com a transcrição de uma chamada telefónica pode dizê-lo.
Trata-se de uma transcrição da gravação
feita pela Sra. Seo, que despediu.
Foi o que discutiram ao telefone
em relação ao recurso.
do CEO Jang Hyeon-bae.
Com alguém do Supremo Tribunal.
Mesmo sendo um velho
que vive a esquecer-se das coisas,
Agiste de forma precipitada, Jung-in.
Devia ter esperado um pouco mais.
Devia ter continuado a ser
uma filha que ouve o pai.
O seu pai ainda tem
gasolina no depósito.
Porque não se afasta
desse trabalho que causa dor de cabeça?
E encontrar um hobby que lhe dê prazer?
Eu vou passar.
Ainda estou ocupado
a proteger esta empresa que fundou.
De si.
Não,
Acabará por conseguir descansar um pouco.
Hoje também não está um dia perfeitamente bonito?
Será um presente.
-O que é que isso significa?
-Certo.
São 14h de hoje.
Acaba de chegar a notícia.
O CEO do Grupo JS, Jang Hyeon-bae,
estava sob custódia.
depois de ter sido condenado a dez anos
de prisão pelo ex-juiz Kang Da-wit.
Mas o Supremo Tribunal acaba de reverter
esta decisão e considerou-o inocente.
Jang tem vindo a acusar o ex-juiz Kang.
de conduzir o julgamento com base em acusações forjadas
a uma conclusão predeterminada.
Com a decisão de hoje do Supremo Tribunal,
As alegações de Jang ganharam mais peso.
-A mala foi devolvida…
-Meu Deus.
…ao Tribunal Superior para novo julgamento.
-Todos os olhares estarão voltados para…
-Yeong-sil, o que se passa?
-Está bem?
-Sim, estou bem.
A decisão do Supremo Tribunal…
Mas o que é isto? O que está a acontecer?
-O caso do Presidente Jang também foi manipulado?
-Não, isso não é possível.
Gi-ppeum, onde está o Sr. Kang neste momento?
O quê?
Ele disse que precisava de ir ter com alguém.
Com quem se está a encontrar
em meio a esse caos?
O juiz do povo, Kang Da-wit!
E depois, já faz tempo.
Sou eu, o Juvenile.
Está rindo?
Obrigado por se dispor a participar.
Quem é? Com quem o planeou?
"Quem"? É isso que quer saber?
Não me perguntou "porquê".
Bom, agora já sabe claramente porquê.
Então, soube
como é que o meu pai faleceu?
Achou que tudo ficaria bem.
Depois de o ter feito
com um juiz-presidente em exercício?
Não.
Já não é um juiz em exercício.
Tu…
Vai pagar caro
por todos estes truques que aprontou.
Mesmo?
Como?
O difícil foi chegar até ti.
Revelar o que fez
não será um problema.
É assim mesmo?
No final de contas, não foi nada de especial.
Adulterou a minha bebida
quando fui ao banheiro. Estou errado?
Quero despedir-me do meu amigo primeiro.
-Certo. Já vou indo.
-Ok.
Por favor, conduza com segurança.
-Aquele motorista era seu cúmplice.
-Certo.
Quando adormeci por causa dos medicamentos,
acordaste-me para mover a caixa de maçãs.
"Trouxe algumas maçãs
do meu pomar. Leve algumas."
Olá.
-É tão pesado. Nossa.
-Olá.
E quando entrei novamente no carro
e adormeci,
Substituiu essa caixa por uma caixa de dinheiro,
uma vez que têm pesos diferentes.
Que interessante.
Você pesquisou bastante.
Não tive de pesquisar.
Vocês, seus farsantes, não têm criatividade nenhuma.
Escreveu uma bela história.
Mas sabe, não sabe? No final de contas…
Não conseguirá provar nada.
Os genes são realmente assustadores.
Imagino que sim…
é hereditário na sua família.
Sem vergonha.
Fingir ser a vítima.
Coisas deste tipo.
Você investigou o meu passado,
por isso sabe do caso da minha mãe.
Sabe o que mais me chocou
durante o julgamento do seu pai?
Não se lembrava de mim de todo.
Não dava a mínima para o filho
de um operário que tinha a mão decepada.
Este é o tipo de pessoa que vocês são.
Você causa problemas aos outros…
tanta dor…
E você ignora-os.
Sabem o que mais me chocou?
Arrastaste o meu pai impiedosamente
para a cadeia mesmo à minha frente…
mas não te conseguias lembrar de mim de jeito nenhum.
-O arguido será levado sob custódia.
-Meritíssimo!
Por favor, levem-no embora.
— Meritíssimo!
— Todos de pé.
Pai.
Espera. Pai!
Meritíssimo!
Pai! Espera!
Acha que é melhor do que isso?
Fazes?
GESTÃO DE RISCOS
O CEO do Grupo JS, Jang Hyeon-Bae, foi absolvido.
Como assumirá a responsabilidade?
Com a absolvição do Presidente Jang,
o mundo empresarial entrou em alvoroço.
Colocando um dos cinco maiores CEO
do mundo empresarial
Levado sob custódia judicial sem provas?
Kang Da-wit está fora de si?
Eu tratarei disso, aconteça o que acontecer.
Como? Como vai fazer isso?
Foi você que contratou essa pessoa.
Que cliente nos confiaria
os seus casos hoje em dia?
Embora o Supremo Tribunal
o tenha absolvido,
Haverá ainda um novo julgamento.
Renuncie.
Tudo bem?
Advogado Oh.
Senhor Kim.
Vai fechar
a empresa que o seu pai construiu?
É a vontade
de todo o grupo de gestão.
Por favor, renuncie ao cargo
de CEO, advogado Oh Jung-in.
JORNALISTA KIM DO-HUN
Olá, Sr. Kim. O que foi?
Sabia que o Supremo Tribunal reverteu a decisão
no caso de Jang Hyeon-bae?
— Do que é que está a falar?
— Os advogados de Jang…
Estão a falar com a imprensa neste momento.
O ex-juiz Kang Da-wit presidiu
ao primeiro julgamento com um resultado pré-determinado…
Todos eles estão a atacar-te.
Gostaria de comentar sobre isso?
Quem foi o juiz
que presidiu ao processo e proferiu a sentença?
Juiz Shin Jung-seok.
Era o chefe do tribunal
onde trabalhava.
— Diga-nos algumas palavras.
— Desligue por um segundo.
Eu sabia.
Dr. Oh!
Olá, senhor!
Pode sentar-se. Não quero interromper.
Olá, Sr. O meu nome é Park Gi-ppeum.
O meu nome é Yoo Nan-hui.
Certo. Eu sou o Jang… Jang Yeong-sil.
Olá, Dr. Oh!
Sou Hwang Jun-u, um jovem advogado
que dá sempre o seu melhor!
O que o traz aqui
ao nosso humilde escritório?
Humilde?
Estes são os autos dos processos
Que eu costumava estudar a noite toda
quando tinha mais ou menos a tua idade.
Este é um lugar que me faz sentir em casa.
— Por favor, sente-se, senhor.
— Certo.
-Não, está tudo bem.
-Sim, senhor.
Equipa Pro Bono.
Tem-se saído muito bem até agora.
Não te dei a atenção suficiente.
Devia ter-te ligado
e dado alguma palavra de incentivo.
Não há problema, senhor.
Estamos muito gratos por terem permitido que
a nossa equipa permanecesse nesta empresa.
Parece haver um significado oculto
no que acabou de dizer.
Não, senhor. Ela…
O que a Sra. Park quis dizer foi…
Parque do Advogado.
Ouvi dizer que um cliente seu
lhe pediu para processar o advogado Kang.
Sim, senhor.
-Porque é que não aceita?
-Como assim?
Senhor, como poderíamos…
Não são advogados pro bono?
Não é sua obrigação ajudar as vítimas
de crimes de abuso de poder?
Ou será que me enganei?
Dr. Oh,
O que disseste estava correto.
Mas é o líder da nossa equipa.
Em vez de aceitarmos nós o caso,
devemos encontrar outros advogados que trabalhem pro bono…
Se houver alguém
que não queira seguir as minhas ordens,
Diga-me agora.
Ninguém?
Assim, boa sorte.
Dr. Oh.
Somos advogados que exercem pro bono.
Para verificar se é de interesse público,
Pelo menos deveríamos ouvir a versão do Sr. Kang
antes de tomar uma decisão.
Ouvir ambos os lados é um requisito básico
para qualquer advogado, não é?
Aprendeu isso com o Da-wit?
Falar sobre requisitos básicos
à minha frente?
Senhor?
Ok.
Boa sorte com o básico.
Faça como os advogados que trabalham pro bono.
Tenha um bom dia, senhor!
Por que razão fez isso?
SUPREMA CORTE
JUSTIÇA SHIN JUNG-SEOK
Entre.
Juiz Kang, já passou algum tempo.
Sente-se ali.
Já passou muito tempo, Juiz Shin.
Vem.
Sentar.
Isto é chá pu'er.
Tem mais cabelos brancos agora.
Nem sequer mencione isso.
Só se
é feliz como juiz por dois dias.
O dia em que é nomeado
e o dia em que se reforma.
Tenho tanta coisa para fazer
que me estou a afogar em trabalho.
Pensei que se recusaria a receber-me,
por isso vim de mãos vazias.
O quê? Por que razão me recusaria a ver-te?
Por acaso, isso tem a ver com o
caso do presidente Jang Hyeon-bae?
Vamos lá. Simplesmente toma decisões
com base nas suas próprias convicções.
Certo.
Juiz Kang, veio ver-me
porque estava chateado com isso?
Claro que não.
Na verdade, sinto-me muito mal
sempre que penso em ti.
Mas parece que está a fazer
ainda melhor por aí.
Também apanhou muitos casos divertidos.
Acha mesmo?
Acabei de me encontrar com o Yoo Jae-beom.
-O quê?
-Por que é que fez isso?
O que queres dizer?
Depois de conhecer aquele punk,
agora tenho a certeza absoluta.
A pessoa em quem confiava
e que o deixou fazer este vídeo.
O que é que está a falar?
Senhor Shin.
Eu gostei muito de ti.
Acreditou em mim
quando eu não tinha ligações nem apoiantes.
Confiou-me
a Divisão de Casos de Corrupção.
Se não fosse por si, eu…
Não me teria deixado enganar
por um vídeo tão mal feito.
Alguém em quem sempre confiei e segui.
A primeira pessoa a quem reportaria
após encontrar uma caixa com dinheiro.
Isso é verdade?
Sim, senhor.
Ninguém doou todo este dinheiro,
mas estava no carro de um juiz?
Quem vai comprar isto?
Vai demitir-se discretamente
antes que a notícia se espalhe?
Ou enfrentará uma investigação policial
por aceitar um suborno avultado?
De um burlão em série?
Alguém que não teria outra
alternativa senão seguir.
Porque eles encobririam tudo
se eu me demitisse discretamente.
Uma vez que essa pessoa era cúmplice,
Tudo isto era possível.
Que tipo de disparates
está a dizer?
Fazer com que Yoo Jae-beom se entregasse
foi um erro fatal.
Um juiz do Supremo Tribunal
que é cúmplice de um burlão em série.
Assim que Yoo Jae-beom começar a falar,
A Coreia vai entrar em polvorosa.
Compreendo que esteja chateado
porque não consegui protegê-lo.
Mas, meu Deus.
Tem uma ferida emocional profunda.
Devia consultar um terapeuta.
Que triste.
Costumava ser tão brilhante.
Meu Deus.
Juiz Kang.
Acabei de conhecer o Shin Jung-seok
e mencionei isso.
Mas não sabia que
Yoo Jae-beom se tinha entregado.
Isso é verdade?
Fingia estar tranquilo,
mas estava atrapalhado.
Tenho a certeza disso.
Então, Yoo Jae-beom
entregou-se por conta própria?
Não sabemos isso. Ou…
Pode haver outra pessoa.
Enfim, assustei-o muito.
Então, ele fará definitivamente uma proposta.
Eu vejo.
Quer que eu o siga, não é?
Mas agora vai
pagar-me um adicional de perigosidade, Juiz Kang?
-Isto é--
-Boa sorte.
Ei, Jung-in.
Agora?
Renunciou ao cargo de CEO? Por quê?
É por minha causa, não é?
Não.
Foi minha decisão trazê-lo aqui.
Encontrarei uma forma de resolver isso.
-Primeiro--
-Vamos pensar nisso amanhã.
Hoje, vamos apenas beber.
Aqui.
-Da-wit.
-Sim?
Ficou realmente magoado
(a) no JRTI, não foi?
O quê? Quando é que acabou comigo?
Por que razão está a falar do passado?
Isso não é típico de si.
Lamento.
O meu pai
Já foi pai de uma menina.
E eu era uma filha
Quem não ousaria desobedecê-lo.
Se eu fosse ele, também nos teria separado.
A princesa da Oh & Partners
e uma ninguém sem licenciatura.
Compreendo perfeitamente.
Mas lembra-se?
A promessa que fizemos
enquanto bebíamos no dia em que terminámos.
Você esqueceu-se.
Eu disse-te isso naquela altura
que se ainda estivéssemos solteiros
quando eu tivesse 40 anos,
Voltaríamos a ficar juntos e casaríamos.
Completei hoje 40 anos.
Que aniversário, não é?
Hoje as bebidas são por minha conta,
uma vez que é o meu aniversário.
O macarrão instantâneo Cup Noodle não consta em lado nenhum da lista
de provas fabricadas.
O juiz Kang expõe
as lacunas na segurança industrial.
ALEGRIA DE VIVER
Poderia dar uma olhada nisso?
"Aviso de cobrança de dívida"?
O que é isto?
"JC Capital."
Mãe, nessa altura fomos isentos de responsabilidade.
Não sei.
Disseram que estávamos desaparecidos.
da lista de credores,
pelo que não estamos isentos.
Isto não pode estar certo.
Vou verificar depois do trabalho.
Não se preocupe com isso, está bem?
Certo. Vamos lá.
ADVOGADO DE DAWIT
Porque é que me ligou quando eu estava a caminho do trabalho?
Nem sequer estava no escritório.
Vai ser desconfortável.
Todos começaram a evitar-me.
Porque é difícil para eles.
Porque todos eles gostam de si.
Se todos gostam de mim,
Então porque se está a deixar
enganar por um golpista?
Um julgamento manipulado?
Por que razão faria isso?
Que benefício obteria com isso?
Esse caso tornou-te famoso.
Também deu muitas entrevistas.
Acha que manipulei o julgamento
para me tornar popular?
Ainda me vê como um canalha
obcecado pelo sucesso.
Embora todos vós sejam
admiráveis ​​advogados pro bono.
O que é isto?
NÃO SE DEIXE ENGANAR PELO DA-WIT
É o texto que o Yoo Jae-beom me enviou
juntamente com o vídeo.
-Nunca me falou dessa mensagem.
-Porque confiei em ti!
O quê?
Ao tratar os casos de Byeol e Gang-hun,
Comecei a ver-te de forma diferente.
Fingia-se indiferente,
mas sempre foi sincero.
"Alguém como ele não faria isto".
Eu acreditei em ti desde o início.
Por isso ignorei essa mensagem ridícula.
E aquela caixa de maçãs!
Sabe quantas vezes
eu assisti a este vídeo?
"É evidente que foi alterado!"
Para encontrar provas disso, eu…
Sra. Parque.
Vai mesmo aceitar o meu caso?
-Querem todos?
-Claro que não querem!
Mas não temos escolha.
Além disso, o Dr. Oh ordenou-nos diretamente
que assumíssemos o caso.
— O Dr. Oh?
—Então,
Por favor, conte-nos tudo.
Decidimos,
em primeiro lugar, ouvir a sua história.
Ok?
Para onde vai ele com tanta pressa?
Ei, Jun-u.
Espere, isto é…
Por que razão ele está a entrar lá?
Ei, Gi-ppeum.
Certo, vou avisar todos para virem.
OH GYU-JANG
CONSULTOR SENIOR
Isso é bastante decepcionante.
Estamos a ter uma reunião.
sobre um caso que me envolve.
Não queremos acreditar
que manipulou um julgamento.
Assim, tudo o que tem de fazer
é não acreditar nisso.
Vocês acreditam todos no que este farsante diz?
Há algumas coisas
que investigámos.
O que queres dizer?
Isto aconteceu há dez anos.
O que poderia ter investigado?
Isto é…
Sim, é a foto.
Isto alterou a opinião pública sobre o caso.
Você entregou isso aos jornalistas.
E daí?
Analisámos todos os registos do julgamento a partir dessa altura.
e esta foto…
não pode ser encontrado em lado nenhum.
O aluno que faleceu…
Não há nenhuma declaração a dizer que
ele trouxe o macarrão instantâneo.
Que raio é isto…
Que fotografia é esta, Sr. Kang?
Como se relaciona
com a questão principal do caso?
Também não queremos
pensar dessa forma, Sr. Kang.
No entanto,
Este foi o primeiro caso
que lhe trouxe a atenção nacional.
Então, foi colocado numa trajetória acelerada,
assumindo posições-chave.
Senhor Kang, por favor, diga-nos agora.
Acho que não há jeito.
Todos vocês me vêem como um lunático
obcecado pelo sucesso.
Senhor Kang…
De qualquer forma , todos vocês acabarão por descobrir
através de Yoo Jae-beom.
Depois eu mesmo vou contar.
Yoo Baek-man…
Tivemos…
Uma longa e amarga história.
O quê?
1998, FÁBRICA DE PAPEL DE WOONGCHEON,
CIDADE DE WOONGCHEON
Mãe, cheguei.
Mãe?
Mãe.
Mãe!
Da-wit, estás em casa.
Lamento não ter podido atender à porta.
Não é isso que interessa aqui.
Está com febre. Porque não me contou…
Está tudo bem.
Estou bem. Não é nada.
Mãe, o que aconteceu à tua mão?
Mãe, a tua mão.
Mãe.
A sua mão.
Mãe. Diz-me!
Mãe!
Controlem-se, está bem?
-Não se acomode.
-Deixe ir!
Quem és tu?
-Que raio? Quem é este punk?
-Vem cá!
Disse que houve
pedidos adicionais repentinos.
e fez a minha mãe trabalhar horas extra durante dias.
Por uns trocos?
Caramba!
Tirem-no já daqui!
De onde surgiu aquele punk?
-Solta-me!
-O senhor está bem?
Livre-se dele!
Sai daqui, miúdo.
Tudo bem? Olá!
—Solta!
—Vai-te embora logo! Para!
-Ei, miúdo!
-Sai da frente.
Senhor, por favor, não faça isso.
Seu pirralhinho malcriado.
Como se atreve a agir como um bandido?
Ei, pára de fazer cena como um idiota.
E faça-o da maneira legal.
Nota-se que foi criado
sem pai. Que droga…
COMO REGISTAR UMA QUEIXA CRIMINAL
COMO PROCESSAR POR CONTA PRÓPRIA
Na nossa situação,
não temos condições para intentar um processo.
Não temos dinheiro para um advogado.
Eu farei isso.
Eu trato de tudo,
por isso concentre-se em melhorar.
Ainda não sabe como funciona o mundo.
Não há ninguém que possa ajudar
uma família como a nossa, Da-wit.
Então,
—Ir para a faculdade e...
—Eu disse que o faria, mãe.
Ok.
Uau! Olá, chefe.
Vamos lá. Aposentei-me há muito tempo.
Não precisa de me chamar "Chefe".
Peço desculpa pelo atraso, Meritíssimo.
Está tudo bem.
Por favor, prossiga.
Na verdade, lamento muito por isso.
mas como o autor solicitou
tantos documentos,
Agradecíamos muito se
nos pudesse conceder tempo suficiente para nos prepararmos.
Meritíssimo, esta é já
a terceira vez que pedem o adiamento!
Ordem. Fale mais baixo.
-Isto é um tribunal.
-Da-wit.
Sente-se.
Hoje, vamos solicitar
a alteração da data da audiência.
A data da próxima audiência
será definida posteriormente.
Todos de pé.
Meritíssimo!
Da-wit.
Ei, Da-wit.
Aqueles que têm dinheiro e poder.
sabiam proteger-se muito bem.
Prolongaram o julgamento
por um ano e meio.
Desisti da faculdade
e tentei continuar a estudar.
mas no final…
As provas apresentadas pelo demandante
Não basta
provar a negligência do réu.
O Tribunal não encontra fundamento
para o pedido de indemnização.
Portanto, este caso está arquivado.
-Todos de pé.
-Vossa Excelência.
Meritíssimo, as provas estão aqui mesmo!
-Vossa Excelência!
-Da-wit.
Mãe.
Mãe!
Mãe, estás bem? Mãe!
Só me prometa…
duas coisas.
Cremate me
e espalhei as minhas cinzas sobre um rio…
para que não tenha de
Venha visitar-me todos os anos.
Ok?
Mãe.
Não olhe para trás.
Continue a avançar.
Continue a seguir em frente…
Sem parar.
Da-wit, deve…
alcançar o sucesso.
Precisa de ter sucesso.
para que as pessoas não te desprezem.
Vá o mais longe possível…
Como puderes, meu filho.
Entendi?
Mãe.
Mãe…
Mãe, não.
Mãe!
Não, mãe.
E foi assim que a minha mãe faleceu.
Só então
Yoo ofereceu uma pequena quantia como compensação.
Mãe.
Embora…
Não consegui cumprir a minha promessa
de espalhar as suas cinzas sobre um rio.
Vou cumprir a minha promessa de o fazer.
O mais alto que conseguir.
Eu vou aliviar a tua tristeza, mãe.
Senhor Kang…
Por isso escolhi uma carreira na área do Direito.
Sou igual a todos vós.
Queria tornar-me um juiz
que aplicasse a lei de forma justa para todos.
para que ninguém se sinta
tratado injustamente
Tal como a minha mãe era.
Você vê,
Eu nunca faria algo
para envergonhar a minha mãe.
Como ser humano, tenho muitos defeitos.
Mas como juiz,
Nunca ultrapassei esse limite.
Lamento.
Eu não sabia o que tinhas passado.
Eu fui muito cruel consigo.
Eu só pensava que eras
um tipo desprezível.
que sempre tiveram privilégios
e estiveram numa trajetória ascendente.
Compreendo.
Eu realmente acho-me elegante.
Eu tinha razão sobre a parte desprezível.
Senhor Kang.
Eu também não fazia ideia.
Deve ter sido muito difícil.
-Tão jovem assim.
-Está tudo bem.
Não sou o único
que passou por momentos difíceis.
Em que está a pensar tanto?
No mínimo,
Não se declarou impedido.
O quê?
Se teve problemas no passado
com o arguido Yoo Baek-man,
Não se deveria ter declarado impedido?
Por um julgamento justo?
-Jun-u…
-O quê?
Estou errado?
O Jun-u tem razão.
Sra. Parque…
Lembra-se, Sr. Kang?
Quando mencionei
o nome de Yoo Baek-man pela primeira vez…
Conhece o Sr. Yoo Baek-man?
Quem é? Não o conheço.
Disse que não o conhecia.
— É um nome que não esqueceria.
— Bem, isto é…
Por um breve instante,
ouvi algo subitamente…
Quando, de repente, mencionei
a manipulação de ensaios clínicos, qual foi a sua reação?
Yoo Jae-beom acredita
que manipulou o julgamento.
Isto é ridículo!
Acha que eu faria uma coisa dessas?
Um julgamento fraudado? O que pensa de mim?
Ensinou-nos sobre o
mecanismo de defesa instintivo dos seres humanos.
Se isso nunca acontecesse,
Ela terá negado
sem fazer comentários desnecessários.
"Eu não sou uma má pessoa".
"Quem é que pensa que eu sou?" Blá, blá, blá.
Fazer comentários tão desnecessários
deriva do
mecanismo defensivo instintivo dos seres humanos.
Isso mesmo.
Esta longa história que nos acaba de contar também foi…
Ensinou-nos naquela época,
quando não sabíamos de nada.
Claro, a culpa é sua.
Por mais que explique,
são apenas motivos para o crime.
Sra. Parque.
A história dolorosa que partilhou connosco.
No final de contas, este é um motivo forte.
Não é?
Eu ensinei-te bem.
Sim.
— Consegui!
— Sr. Kang!
Manipulou realmente o julgamento?
A sério?
Agora que já não estamos do mesmo lado,
É melhor que eu exerça
o meu direito de permanecer em silêncio.
Vemo-nos no tribunal, pessoal.
PRO BONO
-Tem um advogado?
-Eu representar-me-ei.
Essas pessoas não têm nada a ver comigo.
Estão abaixo do meu padrão.
-Pai?
-Sogro?
Ainda bem que se infiltrou!
Você ensinou-nos bem.
Saiba que todas as aprovações
na Equipa Pro Bono
Vai passar por mim daqui para a frente.
Sob o comando de alguém como ele,
A equipa Pro Bono não pode fazer nada.
Se não puderem fazer nada,
Vou ter de dispensá-los.
É estranho um advogado
seguir as ordens do escritório de advogados?
Vou consultar um advogado.
Sou Oh Jung-in,
advogada do arguido Kang Da-wit.
Será que as intenções de uma pessoa são assim tão simples?
Será aceitável que os outros
os julguem tão precipitadamente?
Se interferirem em assuntos
sobre os quais não têm autoridade, não será cometido qualquer crime.
"Não culpado."
Quero ouvir a verdade de ti.
O desejo de vingança
contra Yoo Baek-man.
Isso influenciou o seu julgamento?
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon